# <center> Block 3. SF_EDA
Практика в разведывательном анализе данных

## **Content**
[1. EDA-1. Intro](#1-eda-1-intro)  
[2. Math statistics](#center-2-math-statistics)


## <center> 1. EDA-1. Intro

> EDA (Exploratory Data Analysis) — разведывательный анализ данных.  

**В этом модуле будет изучено:** 
* какую роль играет анализ данных в машинном обучении;

* какие библиотеки Python помогут вам в освоении разведывательного анализа данных;

* поработаете с данными и узнаете, какие типы признаков существуют;

* проверите знания из прошлых модулей и примените их на практике;

* узнаете, как можно сделать разведывательный анализ данных одной строчкой кода.

**Цели модуля**
* Узнать, какую роль EDA играет в машинном обучении.

* Узнать, какие навыки необходимы в освоении EDA.

* Узнать, какие типы признаков существуют, и уметь их различать.

* Поработать с библиотеками и инструментами, которые облегчат EDA.

**Жизненный цикл ML-модели**

1. ПОСТАНОВКА ПРОБЛЕМЫ
2. СБОР ДАННЫХ
3. ОЧИСТКА ДАННЫХ
4. РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНЫЙ АНАЛИЗ ДАННЫХ 
5. ЭТАП МОДЕЛИРОВАНИЯ И ВЫВОДА МОДЕЛИ В ПРОДАКШЕН 
   
**Алгоритм и методы EDA**

1. МЕТОД FEATURE ENGINEERING (ПРОЕКТИРОВАНИЕ ПРИЗНАКОВ)
2. МЕТОД FEATURE SELECTION (ОТБОР ПРИЗНАКОВ)
3. МЕТОД КОДИРОВАНИЯ ПРИЗНАКОВ


### <center> Этапы выполнения работ
:arrow_up:[to content](#content)

* Определение бизнес-проблемы
* Сбор данных
* [Очистка данных от пропусков/выбросов/аномалий](#очистка-данных-от-пропусков)
* Разведывательный анализ данных
    + проектирование признаков (генерация из внешних источников данных, из признаков датасета)
    + кодирование признаков
    + проверка статистических гипотез
    + отбор признаков
* Разработка модели
* Вывод модели в продакшн

#### <center> Очистка данных от пропусков
Расчет произведен в файле [wine_clean.ipynb](https://github.com/AndreiDS63/SF_EDA/blob/main/wine_reviews/wine_clean.ipynb).  
В качестве исходных данных принят файл [wine.csv](https://github.com/AndreiDS63/SF_EDA/blob/main/wine_reviews/data/wine.csv).  
В результате расчета получен файл [wine_cleared.csv](https://github.com/AndreiDS63/SF_EDA/blob/main/wine_reviews/data/wine_cleared.csv).


#### <center> EDA одной строкой
Расчеты производятся в файле [one_string_EDA.ipynb](https://github.com/AndreiDS63/SF_EDA/blob/main/wine_reviews/one_string_EDA.ipynb)
**Рассматриваются библиотеки**:  
* PANDAS-PROFILING  
`pip install pandas-profiling`  
> `import pandas as pd`  
> `from pandas_profiling import ProfileReport`

* SWEETVIZ  
`pip install sweetviz`  
> `import sweetviz as sv`  
> `report = sv.analyze(my_dataframe)`
> `report.show_html()`

* D-TALE  
`pip install dtale`  
> `import dtale`  
> `d = dtale.show(df)`
> `d`

:arrow_up:[to content](#content)

## <center> 2. Math statistics

> **Математическая статистика** — раздел математики, который занимается систематизацией и обработкой данных для их использования и получения выводов.

* В модуле узнаем:
  - для чего необходима статистика в машинном обучении
  - что такое *одномерный анализ*
  - ключевые понятия из математической статистики
  - что такое *корреляция* и *коэффициент корреляции*
  - типы корреляций и их отличие

* Цели модуля:
  - изучить ключевые понятия из математической статистики
  - изучить *одномерный анализ*, *меры центральной тенденции*
  - изучить, что такое *корреляция* и *коэффициент корреляции*
  - научиться считать *коэффициент корреляции*
  - научиться строить *визуализацию матрицы корреляции*
  - научиться различать *корреляции* и применять их

## <center> 3. Проектирование признаков

* В модуле узнаем:
  - какие этапы включает в себя проектирование признаков;
  - что такое внешние источники данных;
  - что такое кодирование признаков;
  - что такое преобразование признаков;
  - что такое отбор признаков.

* Цели модуля:
  - создавать новые признаки;
  - использовать внешние источники данных для проектирования признаков;
  - кодировать и преобразовывать признаки;
  - делать отбор лучших признаков.

## <center> 4. Статистические тесты

**Статистика** — это набор статистических тестов, которые аналитики используют для формирования выводов из представленных данных. Эти тесты позволяют принимать решения на основе наблюдаемых закономерностей на основе данных. Существует широкий спектр статистических тестов. Выбор статистического теста зависит от структуры и распределения данных, а также от поставленной гипотезы.

* В модуле разберем:
  - Что такое статистическая гипотеза.
  - Какие бывают статистические тесты.
  - Что такое значимость, уровень значимости, ошибки первого и второго рода.

* В модуле научимся
  - Различать типы гипотез, выдвигать собственные гипотезы.
  - Самостоятельно выбирать статистический критерий и пошагово выполнять алгоритм статистической проверки.
  - Проводить различные статистические тесты в Python.

## <center> 5. A/B-тестирование

* Цели модуля:
  - рассмотреть теорию A/B-тестирования, примеры применения A/B-тестирования в Data Science и других сферах;
  - разобрать основные этапы A/B-тестирования и базовые принципы его проведения;
  - научиться определять размер выборки и длительности, необходимой для корректного проведения теста;
  - рассмотреть основные инструменты для анализа результатов A/B-тестирования: кумулятивные графики, статистические тесты и доверительные интервалы;
  - решить практическую задачу оценки результатов A/B-тестирования.

## <center> 6. Проектирование экспериментов
* Узнаем:
  - какую роль занимают эксперименты в проектах по машинному обучению;
  - что означает отслеживание экспериментов;
  - как пользоваться популярным инструментом для мониторинга проектов в ML.

* Научимся:
  - роектировать эксперименты и строить по ним выводы;
  - запускать платформу для трекинга и производить логирование экспериментов из Colab.